# Log de Sessão — 2026-04-28 (parte final)

## O que foi feito

### Pendências executadas (de sessão anterior)
- `.gitignore` atualizado: adicionados padrões `fix_*.py` e `*.bak` — remove `fix_objecoes.py` e `.claude/settings.json.bak` do tracking
- `docs/workflows/` confirmado: `ml-analise.json` e `ml-captura.json` já presentes e atualizados
- `CONTEXT.md` atualizado: marcados `[x]` itens concluídos, adicionada decisão Cenário B
- Commit: `bfe399e` — chore(cleanup): gitignore fix_*.py e *.bak; atualiza CONTEXT.md

### Discussão de arquitetura multi-agente
- **Cenário A** (múltiplos números, um por atendente): mais comum na prática. Cada atendente usa seu número. Zero mudança no pipeline.
- **Cenário B** (um número, múltiplos atendentes): confirmado pelo usuário. A clínica usa um único número compartilhado entre vários atendentes.
- **Opção 1 (Cenário B):** Atribuição manual — supervisor abre o Portal e atribui cada conversa para um atendente. `agente_humano_id` começa NULL, preenchido manualmente.
- **Opção 2 (Cenário B):** Atribuição automática por round-robin — na 1ª mensagem de um cliente, sorteia/atribui um agente e grava. Próximas mensagens do mesmo contato sempre vão para o mesmo atendente.
- **Decisão:** não tomada ainda — usuário encerrou sessão antes de escolher.

## Decisões Tomadas

| Decisão | Motivo |
|---------|--------|
| Cenário B confirmado | A clínica usa 1 número e várias pessoas atendem nele |
| Sem mudança no pipeline ainda | Aguarda decisão sobre atribuição antes de implementar |

## Comandos executados

```bash
git add .gitignore CONTEXT.md .claude/session-log.md
git commit -m "chore(cleanup): gitignore fix_*.py e *.bak; atualiza CONTEXT.md — cenário B multi-agente identificado"
# commit: bfe399e
```

## Próximo passo

Usuário decide atribuição Cenário B (manual ou round-robin) → implementar lógica no pipeline ML-CAPTURA.
